Hoyoung Yang
Product Manager
(+82) 10-7744-1294
hwiery@gmail.com

--------------------------------------------------------------

주요 경력
브릭메이트, 대한민국
2023 - 현재
프로젝트 관리 및 서비스 기획
SI 프로젝트를 통해 다양한 비즈니스 문제 해결을 위한 플랫폼 기획 및 운영
금융 및 커머스 백오피스 시스템 개발 경험을 바탕으로 상품, 이용권, 거래 내역, 쿠폰 및 매출 관리 등 금융 서비스와 유사한 백오피스 운영을 담당
앱 내에 배너 서비스 기획, BO 배너 통합 관리 시스템 제작 경험
실시간 보이스챗 및 일반 채팅 기능 메신저 서비스 제작 경험
복잡한 IT 프로젝트에서 요구사항 정의에 대한 자동화를 위해 문제 정의-가설 수립-실행-결과 검증을 통한 임팩트 창출
프롬프트 엔지니어링을 통한 생성 AI를 커스터마이징 하여 20군데 이상 배치 경험
Jira, Figma, Notion을 활용한 Wireframe / Storyboard 작성 및 체계적인 일정, 업무 관리
타 부서 및 외부 협력 기관과의 협업을 통해 운영 자동화 및 기술 부채 해결에 기여
업보트 엔터, 대한민국
2018 - 2023
AI 기반 음악 서비스 및 IT 프로젝트 관리
AI 음악 생성 시스템 기획 개발 및 특허 출원 (특허명: 음원 생성 방법 및 시스템)
실시간 음악 생성 및 유튜브 자동 배포 시스템 기획 및 운영 자동화
외주 프로젝트 (GS Caltex, Genie Music 등)를 통한 다양한 플랫폼 경험 축적
프로젝트의 비즈니스 성과 및 임팩트를 데이터 기반으로 분석, 서비스 품질을 개선

--------------------------------------------------------------

주요 프로젝트

2024: ERP 기반 커머스 백오피스 관리 시스템 기획 및 운영
문제 정의: 커머스 백오피스에서 상품, 이용권, 거래 내역 등 복잡한 데이터 관리 비효율성
해결 방안: 상품, 이용권, 쿠폰, 거래 내역, 매출 관리 시스템 통합 및 자동화
주요 작업:
상품 및 이용권 관리: 자동화된 상품 생성 및 유지 관리 프로세스 설계
거래 내역 및 매출 관리: 실시간 거래 모니터링 및 매출 확정 프로세스 구축
CS 연동 및 서비스 개선: 고객 요청을 반영한 백오피스 기능 최적화
관리자 권한 관리: 사용자 권한 및 접근 제어 기능 기획
데이터 관리 및 최종 매출 확정: 데이터 출력 자동화 및 매출 확정 전송 시스템 구축
결과: 관리 업무의 효율성 40% 향상, CS 처리 시간 25% 단축, 매출 확정 시스템의 신뢰성 확보
2022: 음원 관리 DB 어드민 기획 및 프로젝트 관리
문제 정의: 음원 등록 및 검색의 비효율성으로 업무 처리 속도 저하
해결 방안: DB 최적화 및 자동화된 음원 관리 프로세스 도입
결과: 음원 관리 시간 40% 단축, 검색 속도 50% 향상
2021: 실시간 음악 작곡/유튜브 자동 배포 서비스 기획
문제 정의: 음원 제작 후 배포 과정에서 발생하는 비효율성
해결 방안: AI 기술을 활용한 자동 작곡 및 유튜브 API를 통한 자동 배포 시스템 개발
결과: 배포 시간 80% 단축, 유튜브 채널 구독자 2,500명 증가, 서비스 품질 개선

--------------------------------------------------------------

개인 사업 경험 
음악 아카데미 사업 운영 (2016~2018)
어학 관련 
영어 - 비즈니스 영어 소통 가능 (Writing, Speaking)
영국, 1년 거주, 어학원  (2012)
호주, 2년 거주, 워킹 홀리데이 (2009~2011)
병역
육군 병장 전역  (2006~2008)
학력
대한민국, 서울 백석 예술 대학 중퇴 (2005)
대한민국, 서울 상문 고등학교 졸업 (2004)

--------------------------------------------------------------

기타 업무  
Figma 통한 화면 Wireframe, Story Board 기획
Jira를 통한 업무 스케줄 관리 및 Debug 작업 관리
Notion 통한 업무 및 스케줄 관리 (내부)   
Spreadsheets 통한 업무 정의(SOW) 및 스케줄(WBS) 관리 (프로젝트) 
인공지능 모델 테스트 기획 (DL, VAE)
인공지능 모델에 사용 데이터 포맷 기획 (Train Data, Test Data, Meta Data)
인공지능 모델 학습 환경 구축 기획 (AWS, GCP, Colab)
인공지능 모델 활용 실시간 생성 AI 모델 구축 및 서비스 기획 (Web based)
생성 콘텐츠 전체 관리 (Resource Management)
블라인드 테스트 기획 및 품질 관리 (Weekly Blind Test and QA/QC)
콘텐츠 활용 서비스 기획 (ASMR APP, Youtube)
유튜브 자동 업로드 API 활용 연동 서비스 기획
일정 및 작업 관리 (Scheduling and Work Management)

